Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 27]
[Episod 27]
Master.
Cikgu.
How dare you
Beraninya awak
practice forbidden techniques in secret!
amalkan teknik terlarang secara rahsia!
Godfather!
bapa baptis!
Godfather,
bapa baptis,
Big Brother only made a slight error in thought.
Big Brother hanya membuat sedikit kesilapan dalam pemikiran.
It's not a capital offense.
Ia bukan kesalahan besar.
Besides, look at him now.
Lagipun, tengok dia sekarang.
He has already been punished.
Dia telah pun dihukum.
Godfather, please spare his life!
Godfather, tolong selamatkan nyawanya!
Strip him of his martial power
Tanggalkan dia dari kuasa mempertahankan diri
and banish him from Wuling Mountain.
dan menghalaunya dari Gunung Wuling.
He'll have to fend for himself.
Dia perlu menjaga dirinya sendiri.
Help me...
Tolong saya...
I...
saya...
practiced
diamalkan
forbidden techniques
teknik terlarang
for you.
untuk awak.
Does it mean
Adakah ia bermakna
you can cast the Love-Binding Curse for me now?
anda boleh membuang Kutukan Pengikat Cinta untuk saya sekarang?
Yes.
ya.
I don't mind saving your life.
Saya tidak kisah menyelamatkan nyawa awak.
But in the rest of your life,
Tetapi dalam sisa hidup anda,
you'll be nothing more than...
anda tidak lebih daripada...
a little lapdog of mine.
anjing kecil saya.
Take your time to savor
Luangkan masa anda untuk menikmati
this Brain-Devouring Powder.
Serbuk Pemakan Otak ini.
Master!
Cikgu!
Master.
Cikgu.
The Brain-Devouring Powder is about to take effect.
Serbuk Pemakan Otak akan mula berkuat kuasa.
Before recovering from the previous severe injuries,
Sebelum pulih daripada kecederaan teruk sebelum ini,
you've got new wounds.
awak ada luka baru.
To add to that, the Empress Dowager refuses to give you the antidote.
Untuk menambahnya, Janda Maharani enggan memberikan penawar kepada anda.
Your life will be in danger.
Hidup anda akan berada dalam bahaya.
It's fine.
tak mengapa.
Li Shuang has returned to the capital.
Li Shuang telah kembali ke ibu kota.
Go spy on her now.
Pergi mengintip dia sekarang.
Inform me
maklumkan saya
of any unusual activities.
sebarang aktiviti luar biasa.
Master...
Cikgu...
Let's go.
jom pergi.
I'll take you back.
Saya akan bawa awak balik.
Aodeng...
Aodeng...
Rong...
Rong...
Don't worry, Your Majesty.
Jangan risau, Tuanku.
Young though Yu is,
Muda walaupun Yu,
he already bears a striking resemblance to you.
dia sudah mempunyai persamaan yang ketara dengan anda.
Now,
sekarang,
he has grown into a handsome boy.
dia telah membesar menjadi seorang budak lelaki yang kacak.
As a folk saying goes,
Bak kata pepatah rakyat,
the more in love the parents are,
semakin sayang ibu bapa,
the prettier their children are.
semakin cantik anak-anak mereka.
That night,
malam itu,
Your Majesty showed me such tenderness
Baginda menunjukkan kepada saya kelembutan yang sedemikian
not completely because of
bukan sepenuhnya kerana
the Love-Binding Curse,
Kutukan Pengikat Cinta,
right?
betul tak?
The entire Yao State
Seluruh Negeri Yao
will soon be ours.
tidak lama lagi akan menjadi milik kita.
When I truly wield the supreme power,
Apabila saya benar-benar memegang kuasa tertinggi,
you won't have to hide
anda tidak perlu bersembunyi
or dwell in obscurity anymore.
atau tinggal dalam kesamaran lagi.
We will definitely
Kami pasti akan
be a happier couple
menjadi pasangan yang lebih bahagia
than you and my sister.
daripada awak dan adik saya.
Rong...
Rong...
I want Rong back.
Saya mahu Rong kembali.
I want her back!
Saya mahu dia kembali!
Why?
kenapa?
Why can't you forget that heinous woman?
Kenapa awak tak boleh lupakan perempuan keji tu?
I'm no less pretty
Saya pun tak kurang cantiknya
or knowledgeable than my sister,
atau berpengetahuan daripada kakak saya,
yet you choose to ignore me.
namun awak memilih untuk mengabaikan saya.
I racked my brains to please you.
Saya memerah otak saya untuk menggembirakan awak.
I even offered myself up to you by every means.
Saya juga menawarkan diri saya kepada awak dengan segala cara.
But you've only had eyes for her.
Tetapi anda hanya mempunyai mata untuknya.
Aren't you curious about how she died?
Tidakkah anda ingin tahu bagaimana dia mati?
Here is the truth.
Inilah kebenarannya.
It was I who set that fire
Saya yang menyalakan api itu
to her palace.
ke istananya.
It was I
Ia adalah saya
who burned her alive!
yang membakarnya hidup-hidup!
Honey,
sayang,
if you had listened to me,
jika anda telah mendengar saya,
you wouldn't be suffering like this.
anda tidak akan menderita seperti ini.
When your life hung by a thread that day,
Apabila hidup anda digantung oleh benang hari itu,
I drank the Double-Blossom Wine without hesitation
Saya minum Wain Double-Blossom tanpa teragak-agak
and put my life at stake to revive yours.
dan pertaruhkan nyawaku untuk menghidupkan hidupmu.
From that moment on,
Sejak saat itu,
we were bound to live and die as a whole.
kita terikat untuk hidup dan mati secara keseluruhan.
Now, you wouldn't eat or drink anything.
Sekarang, anda tidak akan makan atau minum apa-apa.
Are you just eager to
Adakah anda hanya ingin
go to the netherworld with me?
pergi ke dunia neraka bersama saya?
But I can't die yet.
Tetapi saya belum boleh mati.
I must wait
Saya mesti menunggu
till the day you fall utterly in love with me.
sehingga hari anda jatuh cinta sepenuhnya dengan saya.
Let me tell you another thing.
Biar saya beritahu awak perkara lain.
Your precious little brother
Adik lelaki awak yang berharga
will soon be killed by me as well.
tidak lama lagi akan dibunuh oleh saya juga.
Honey,
sayang,
you'll have no one but me to rely on,
anda tidak akan mempunyai sesiapa kecuali saya untuk bergantung,
because everyone else around you
kerana orang lain di sekeliling anda
must die.
mesti mati.
[Imperial Palace of Taijin]
[Istana Imperial Taijin]
His Majesty requests
Permintaan baginda
an audience with General of the North, Li Shuang,
hadirin dengan Jeneral Utara, Li Shuang,
at the royal palace.
di istana raja.
Shuang.
Shuang.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Forgo the formalities.
Lupakan formaliti.
Rise.
Bangkit.
That long journey
Perjalanan yang panjang itu
must've tired you out.
mesti awak penat.
I've ordered the royal kitchen
Saya telah memesan dapur diraja
to prepare your favorite dishes.
untuk menyediakan hidangan kegemaran anda.
Later,
Kemudian,
I'll invite General Li to join us
Saya akan menjemput Jeneral Li untuk menyertai kami
for a proper gathering.
untuk perhimpunan yang betul.
Your Majesty urgently summoned me here.
Tuanku segera memanggil saya ke sini.
More awaits me
Lebih banyak menanti saya
than just a meal, right?
daripada sekadar makan, bukan?
Shuang,
Shuang,
you no longer need to distance yourself from me.
anda tidak perlu lagi menjauhkan diri daripada saya.
When you risked your life to save mine that day,
Apabila anda mempertaruhkan nyawa anda untuk menyelamatkan saya pada hari itu,
I realized
saya sedar
that I still held
yang masih saya pegang
a place in your heart.
tempat di hati anda.
I used to be a mere
Dulu saya seorang sahaja
powerless Crown Prince
Putera Mahkota yang tidak berkuasa
who couldn't defend his beloved woman.
yang tidak dapat membela wanita kesayangannya.
But now,
Tetapi sekarang,
I am the Emperor.
Saya adalah Maharaja.
Nobody
Tiada siapa
dares to humiliate
berani mengaibkan
or defy me anymore.
atau menentang saya lagi.
I waited a long time for this day.
Saya menunggu lama untuk hari ini.
From now on,
Mulai sekarang,
you no longer need to
anda tidak perlu lagi
imperil yourself in the harsh border area.
membahayakan diri anda di kawasan sempadan yang keras.
Marry me.
kahwin dengan saya.
Be my queen.
Jadilah permaisuri saya.
This time,
Kali ini,
I won't let you leave me again.
Saya takkan biarkan awak tinggalkan saya lagi.
Your Majesty,
Tuanku,
I've committed myself
Saya telah komited sendiri
to serving the country.
untuk berkhidmat kepada negara.
I'm only
saya sahaja
a humble servant to Your Majesty.
hamba yang hina kepada Tuanku.
I implore Your Majesty
Saya memohon kepada Tuanku
to allow me to leave the capital.
untuk membolehkan saya meninggalkan ibu kota.
Is it for Jin'an?
Adakah untuk Jin'an?
Yes.
ya.
In this year,
Pada tahun ini,
Jin'an and I went
Jin'an dan saya pergi
through thick and thin together.
melalui tebal dan nipis bersama-sama.
Now, he has been abducted,
Kini, dia telah diculik,
and is likely in grave danger.
dan berkemungkinan dalam bahaya besar.
I can't leave him in the lurch.
Saya tidak boleh meninggalkan dia dalam kesusahan.
Like you said, he's likely in grave danger.
Seperti yang anda katakan, dia mungkin berada dalam bahaya besar.
Has it occurred to you
Adakah ia berlaku kepada anda
that he might've died?
bahawa dia mungkin telah mati?
But there's still hope.
Tetapi masih ada harapan.
Besides, Jin'an got in danger
Selain itu, Jin'an berada dalam bahaya
when he tried to save Your Majesty.
apabila dia cuba menyelamatkan Tuanku.
Doesn't Your Majesty think
Tidakkah Tuanku terfikir
your remarks are too cruel?
teguran awak terlalu kejam?
The royals know no mercy.
Orang diraja tidak tahu belas kasihan.
Jin'an taught me that.
Jin'an mengajar saya itu.
I'm merely
saya hanya
returning
kembali
his own words to him.
kata-katanya sendiri kepadanya.
You claim to have devoted yourself to the country,
Anda mengaku telah mengabdikan diri kepada negara,
yet you're now deserting your post for a man.
namun anda kini meninggalkan jawatan anda untuk seorang lelaki.
Don't you find it ridiculous?
Tidakkah anda rasa ia tidak masuk akal?
What's worse,
Apa yang lebih teruk,
this man killed Prince Li.
lelaki ini membunuh Putera Li.
Jin'an would never do that.
Jin'an tidak akan berbuat demikian.
How bold of you.
Betapa beraninya awak.
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
that I'm fabricating a story
bahawa saya mereka-reka cerita
and falsely accusing him?
dan menuduhnya palsu?
At this point,
Pada ketika ini,
the truth
kebenaran
no longer matters to Your Majesty.
tidak lagi penting bagi Tuanku.
As for Jin'an,
Adapun Jin'an,
I must save him.
Saya mesti selamatkan dia.
Your Majesty,
Tuanku,
this is
ini adalah
my own plan.
rancangan saya sendiri.
I'll go to Jin'an's rescue alone.
Saya akan pergi untuk menyelamatkan Jin'an seorang diri.
The Li family
Keluarga Li
and the Changfeng Army
dan Tentera Changfeng
are irrelevant to all this.
tidak relevan dengan semua ini.
Your Majesty!
Tuanku!
What if
Bagaimana jika
I still refuse?
Saya masih menolak?
What can I do to change Your Majesty's mind?
Apakah yang boleh saya lakukan untuk mengubah fikiran Tuanku?
Hand over the command
Serahkan arahan
of the Changfeng Army and become a royal consort
daripada Tentera Changfeng dan menjadi permaisuri diraja
when this is over.
apabila ini sudah berakhir.
I accept it.
saya terima.
Giving your all
Memberi segalanya
and exhausting all means
dan meletihkan segala cara
just for that guy Jin'an?
hanya untuk lelaki itu Jin'an?
Shuang,
Shuang,
I hope
saya harap
you won't regret it.
anda tidak akan menyesal.
Li Shuang...
Li Shuang...
thanks Your Majesty.
terima kasih Tuanku.
[Li Residence]
[Kediaman Li]
Greetings, Father.
Salam, Bapa.
Father,
ayah,
I failed in my duties
Saya gagal dalam tugas saya
and implicated the family.
dan melibatkan keluarga.
Please punish me as you see fit.
Tolong hukum saya seperti yang anda rasa patut.
I've learned of what happened in the royal palace.
Saya telah mengetahui apa yang berlaku di istana diraja.
I only have one question for you.
Saya hanya ada satu soalan untuk anda.
Are you truly in love with
Adakah anda benar-benar jatuh cinta dengan
that man in black named Jin'an?
lelaki berbaju hitam itu bernama Jin'an?
Yes.
ya.
Father,
ayah,
I'm going to Wuling Mountain
Saya akan ke Gunung Wuling
only to save Jin'an's life.
hanya untuk menyelamatkan nyawa Jin'an.
I won't damage the greater good
Saya tidak akan merosakkan kebaikan yang lebih besar
for my personal agenda.
untuk agenda peribadi saya.
Once you leave,
Sebaik sahaja anda pergi,
do not come back again.
jangan kembali lagi.
From today on,
Mulai hari ini,
"Li" is no longer your surname.
"Li" bukan lagi nama keluarga anda.
You'll be removed from the family records.
Anda akan dialih keluar daripada rekod keluarga.
However you are and whatever you do
Walau bagaimanapun anda dan apa sahaja yang anda lakukan
will have nothing to do with me.
tidak akan ada kaitan dengan saya.
Father... Father!
Ayah... Ayah!
I dare not!
Saya tidak berani!
Why not?
kenapa tidak
If you elope with a man and refuse to come back
Jika anda kawin lari dengan seorang lelaki dan enggan kembali
in defiance of imperial decrees,
bertentangan dengan dekri empayar,
you will bear all the consequences alone
anda akan menanggung semua akibatnya seorang diri
when His Majesty assigns blame.
apabila Baginda menuduh.
The Li family
Keluarga Li
and the Changfeng Army
dan Tentera Changfeng
will not be collateral damage.
tidak akan menjadi kerosakan cagaran.
Father...
ayah...
Over all these years,
Sepanjang tahun ini,
you've been carrying the mission and honor of the Li family on your back.
anda telah memikul misi dan kehormatan keluarga Li di belakang anda.
Everything you've done serves the Changfeng Army
Semua yang anda telah lakukan berkhidmat untuk Tentera Changfeng
and the interests of Taijin and its people.
dan kepentingan Taijin dan rakyatnya.
Shuang,
Shuang,
it is time for you to do
sudah tiba masanya untuk anda lakukan
what you actually want.
apa yang anda mahukan sebenarnya.
Father...
ayah...
As a daughter,
Sebagai seorang anak perempuan,
how can I desert my entire clan?
bagaimana saya boleh meninggalkan seluruh klan saya?
Father, even if you disown me,
Bapa, walaupun engkau menyangkal Aku,
I'll never turn my back on you.
Saya tidak akan pernah membelakangi awak.
The Li family has served the country with loyalty for generations.
Keluarga Li telah berkhidmat kepada negara dengan kesetiaan selama beberapa generasi.
If we're incriminated by this matter,
Jika kita terlibat dalam perkara ini,
I'll resign
Saya akan letak jawatan
and live in seclusion, at worst.
dan hidup dalam pengasingan, paling teruk.
The new emperor has ascended the throne.
Maharaja baru telah menaiki takhta.
His Majesty will definitely consolidate power across the court.
Baginda pasti akan menyatukan kuasa di seluruh mahkamah.
I've grown weary of political struggles.
Saya sudah bosan dengan perjuangan politik.
His Majesty can make a brilliant ruler.
Baginda boleh menjadikan pemerintah yang cemerlang.
In the future,
Pada masa hadapan,
Taijin will be at peace.
Taijin akan tenang.
Father...
ayah...
If you truly see me as your own father,
Jika anda benar-benar melihat saya sebagai bapa anda sendiri,
why can't you understand
kenapa awak tak faham
how much I care about you?
betapa saya mengambil berat tentang awak?
How can I not?
Bagaimana saya tidak boleh?
The years you've spent in the court
Tahun yang anda habiskan di mahkamah
have made you an expert in politics.
telah menjadikan anda pakar dalam politik.
You're cutting ties with me now
Awak putuskan hubungan dengan saya sekarang
only for my own good.
hanya untuk kebaikan saya sendiri.
Father, here,
Bapa, di sini,
I bid you farewell.
Saya mengucapkan selamat tinggal.
First, I wish you good health,
Pertama, saya mendoakan kesihatan yang baik,
longevity,
panjang umur,
and eternal happiness.
dan kebahagiaan abadi.
Second, I wish you every success,
Kedua, saya doakan anda berjaya,
lasting joy,
kegembiraan yang berkekalan,
and safety in battles.
dan keselamatan dalam peperangan.
Third, I wish you
Ketiga, saya doakan awak
to be free of worries,
untuk bebas daripada kebimbangan,
the Changfeng Army be formidable,
Tentera Changfeng menjadi hebat,
and the country be prosperous.
dan negara menjadi makmur.
[Father,]
[Bapa,]
[goodbye.]
[selamat tinggal.]
Off you go.
pergilah.
General!
Jeneral!
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
General, are you going to
Jeneral, adakah anda akan
look for the man in black alone?
cari lelaki berbaju hitam sahaja?
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
If you're here to stop me,
Jika awak di sini untuk menghalang saya,
then don't waste your time.
maka jangan buang masa anda.
It's a dangerous journey.
Ia adalah perjalanan yang berbahaya.
I offer to
Saya menawarkan kepada
accompany you.
menemani awak.
We all offer to accompany you!
Kami semua menawarkan untuk menemani anda!
From the moment we joined the Changfeng Army,
Dari saat kami menyertai Tentera Changfeng,
all of us already braced ourselves for death.
kita semua sudah bersedia untuk menghadapi kematian.
General, you taught us
Jeneral, awak mengajar kami
to cherish our lives
untuk menghargai kehidupan kita
and to die a worthy death.
dan mati dengan kematian yang layak.
What we think of as worthy
Apa yang kita anggap layak
is to be of your assistance.
adalah untuk membantu anda.
We'll be with you till we die.
Kami akan bersama anda sehingga kami mati.
I'm no longer a general.
Saya bukan jeneral lagi.
This personal issue of mine
Isu peribadi saya ini
is irrelevant to the Changfeng Army.
adalah tidak relevan kepada Tentera Changfeng.
During the battle against Yao State,
Semasa pertempuran melawan Negeri Yao,
that man in black singlehandedly
lelaki berbaju hitam itu seorang diri
stalled the enemy.
menghalang musuh.
We're indebted to him for saving our lives.
Kami terhutang budi kepadanya kerana menyelamatkan nyawa kami.
General, do you still think
Jeneral, adakah anda masih berfikir
this matter only concerns you?
perkara ini hanya membimbangkan anda?
I pledge my allegiance to you, General.
Saya berikrar taat setia kepada awak, Jeneral.
We pledge our allegiance to you, General!
Kami berjanji setia kepadamu, Jeneral!
I appreciate it.
Saya menghargainya.
Changfeng soldiers, attention!
Tentera Changfeng, perhatian!
Let's head to Wuling Mountain,
Jom ke Gunung Wuling,
right now!
sekarang juga!
Yes!
Ya!
Master!
Cikgu!
Master.
Cikgu.
What is it?
Apa itu?
Li Shuang and her people have set out
Li Shuang dan orang-orangnya telah berangkat
for Wuling Mountain.
untuk Wuling Mountain.
Got it.
faham.
Assemble our forces.
Kumpulkan pasukan kita.
We'll go back to Wuling Mountain.
Kami akan kembali ke Gunung Wuling.
Master,
Cikgu,
but the Brain-Devouring Powder...
tetapi Serbuk Pemakan Otak...
It is time.
Sudah tiba masanya.
Elder Tong,
Penatua Tong,
we should stop now.
kita patut berhenti sekarang.
If we continue the extraction of Jade Linglong,
Jika kita meneruskan pengekstrakan Jade Linglong,
he will probably die.
dia mungkin akan mati.
There are signs of it detaching from him.
Terdapat tanda-tanda ia berpisah daripadanya.
Any pauses now will waste all our efforts.
Sebarang jeda sekarang akan mensia-siakan semua usaha kita.
Our purpose
tujuan kita
is to retrieve the holy treasure of Wuling Mountain.
adalah untuk mendapatkan semula khazanah suci Gunung Wuling.
Success
Kejayaan
is just one step away.
hanya selangkah lagi.
Sacrificing a half-dead shadow puppet
Mengorbankan wayang kulit separuh mati
is hardly worth lamenting!
tidak patut dikeluhkan!
But he's a living soul!
Tetapi dia adalah jiwa yang hidup!
Master,
Cikgu,
don't you think showing compassion at this moment
tidakkah anda berfikir menunjukkan belas kasihan pada masa ini
will jeopardize all the other living souls?
akan membahayakan semua jiwa hidup yang lain?
Get Elder Tong out of here!
Bawa Penatua Tong keluar dari sini!
The shadow puppet is out of control.
Boneka bayang tidak terkawal.
Leave the stone chamber now!
Tinggalkan ruang batu sekarang!
Master!
Cikgu!
Master,
Cikgu,
bad news.
berita buruk.
Many armed soldiers have marched to the mountain,
Ramai tentera bersenjata telah berarak ke gunung,
asking to see you.
minta jumpa awak.
What?
apa?
Who's the leader?
Siapa ketuanya?
A woman in red armor.
Seorang wanita berperisai merah.
She came right in time.
Dia datang tepat pada masanya.
General,
umum,
it is all set.
semuanya sudah ditetapkan.
Given the time crunch,
Memandangkan kesuntukan masa,
we can only resort to this approach
kita hanya boleh menggunakan pendekatan ini
to make Mo Yin show up.
untuk membuat Mo Yin muncul.
The people of Wuling Mountain were born and raised here.
Penduduk Gunung Wuling dilahirkan dan dibesarkan di sini.
They won't sit back and watch this place be burned to the ground.
Mereka tidak akan duduk diam dan melihat tempat ini dibakar hingga menjadi tanah.
You're right.
awak betul.
All archers, attention!
Semua pemanah, perhatian!
Get ready!
Bersedialah!
Wait!
Tunggu!
General Li,
Jeneral Li,
now is not a good time for strifes.
sekarang bukan masa yang sesuai untuk bertelagah.
Master Mo Yin, I thought
Cikgu Mo Yin, saya fikir
you'd act aloof as I burned down
anda akan bertindak menyendiri kerana saya terbakar
your home.
rumah anda.
As we speak,
Semasa kita bercakap,
Jin'an's life is at risk.
Nyawa Jin'an terancam.
General, please
Am, tolong
come up the mountain with me now.
naik gunung bersama saya sekarang.
Brace yourself for what you will see.
Bersiap sedia untuk apa yang anda akan lihat.
Jin'an!
Jin'an!
Let me in.
Izinkan saya masuk.
Let me in!
Izinkan saya masuk!
It won't help.
Ia tidak akan membantu.
Over half of the blood pact
Lebih separuh daripada pakatan darah
inside him has been erased.
dalam dirinya telah dipadamkan.
I'm afraid Jade Linglong can't recognize its master now.
Saya takut Jade Linglong tidak dapat mengenali tuannya sekarang.
Li Shuang,
Li Shuang,
Jin'an doesn't know you anymore.
Jin'an tidak mengenali awak lagi.
I thought your presence
Saya fikir kehadiran awak
might
mungkin
bring him back to his senses.
bawa dia kembali sedar.
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
I was wrong.
saya silap.
This is bad.
Ini teruk.
Jade Linglong has reached its limits.
Jade Linglong telah mencapai hadnya.
We're out of options.
Kami kehabisan pilihan.
All mountain dwellers,
Semua penduduk gunung,
listen up!
dengar!
What are you doing?
awak buat apa?
Kill the shadow puppet.
Bunuh wayang kulit.
Destroy the Holy Pearl!
Musnahkan Mutiara Suci!
Master, we can't do that.
Cikgu, kami tidak boleh berbuat demikian.
Jade Linglong originated from Wuling Mountain.
Jade Linglong berasal dari Gunung Wuling.
The shadow puppet is out of control.
Boneka bayang tidak terkawal.
We belong to Wuling Mountain,
Kami tergolong dalam Gunung Wuling,
so we're obligated to save the world!
jadi kita bertanggungjawab untuk menyelamatkan dunia!
There isn't another solution.
Tidak ada penyelesaian lain.
For the sake of all people,
Demi semua orang,
I, Mo Yin,
Saya, saya Yin,
will take
akan mengambil
full blame!
menyalahkan sepenuhnya!
Let me in!
Izinkan saya masuk!
Are you insane?
Adakah anda gila?
I prepared myself
Saya menyediakan diri
for death when I started this trip.
untuk kematian apabila saya memulakan perjalanan ini.
Today,
hari ini,
as long as I get to share Jin'an's fate...
asalkan saya dapat berkongsi nasib Jin'an...
why would I fear death?
kenapa saya takut mati?
Open the door!
Buka pintu!
I must get in!
Saya mesti masuk!
Li Shuang,
Li Shuang,
the only weakness of Jade Linglong
satu-satunya kelemahan Jade Linglong
is the Lingxu acupoint!
ialah titik mata Lingxu!
If a chance opens up to you,
Jika peluang terbuka kepada anda,
strike hard at the Lingxu acupoint.
menyerang dengan kuat pada titik mata Lingxu.
Then Jade Linglong will be destroyed!
Kemudian Jade Linglong akan dimusnahkan!
Of course,
Sudah tentu,
as Jade Linglong perishes,
apabila Jade Linglong binasa,
Jin'an will die too.
Jin'an akan mati juga.
Jin'an...
Jin'an...
Jin'an, it's me.
Jin'an, ini saya.
Don't you remember me?
Awak tak ingat saya ke?
Do you remember
Adakah anda ingat
that I found you...
yang saya jumpa awak...
in the secret forest
dalam hutan rahsia
and took you in?
dan membawa awak masuk?
We had fun...
Kami berseronok...
watching cherry blossoms...
tengok bunga sakura...
and the starry sky.
dan langit berbintang.
Little by little,
Sedikit demi sedikit,
you made your way into my life
awak hadir ke dalam hidup saya
and my inner heart.
dan hati sanubari saya.
I can't...
saya tidak boleh...
I can't imagine
Saya tidak boleh bayangkan
a future...
masa depan...
without you.
tanpa awak.
But now as I see it,
Tetapi sekarang seperti yang saya lihat,
I might not
Saya mungkin tidak
have
mempunyai
a... a future.
a... masa depan.
Now is the time.
Sekarang adalah masanya.
Aim for the Lingxu acupoint!
Sasar untuk titik akut Lingxu!
If you don't take action now,
Jika anda tidak mengambil tindakan sekarang,
not only will everyone here die,
bukan sahaja semua orang di sini akan mati,
but also all the other people
tetapi juga semua orang lain
in the world will plunge into chaos!
di dunia akan terjun ke dalam huru-hara!
We promised long ago
Kita dah janji lama dulu
to live
untuk hidup
and die
dan mati
together.
bersama-sama.
Today,
hari ini,
this promise
janji ini
is finally fulfilled.
akhirnya dipenuhi.
Jin'an.
Jin'an.
Jin'an!
Jin'an!
Shuang!
Shuang!
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Jade Linglong
Jade Linglong
tried to regain control of Jin'an's body.
cuba mengawal semula tubuh Jin'an.
I'm here with you.
Saya di sini dengan awak.
Don't!
jangan!
Wait.
Tunggu.
Let them have a moment alone.
Biarkan mereka bersendirian seketika.
How was the disappeared blood pact
Bagaimana pakatan darah yang hilang
easily revalidated?
mudah disahkan semula?
No.
Tidak.
I must head back.
Saya mesti kembali.
If Jin'an relapses into the former state,
Jika Jin'an kembali ke keadaan semula,
this matter will spiral out of control.
perkara ini akan menjadi tidak terkawal.
Heading back for what?
Kembali untuk apa?
Breaking up a loving couple again?
Putuskan pasangan kekasih lagi?
You declared to remove the blood pact
Anda mengisytiharkan untuk menghapuskan perjanjian darah
and cleanse Jin'an's blood and marrows.
dan membersihkan darah dan sumsum Jin'an.
I saw him go through so much suffering.
Saya melihat dia melalui begitu banyak penderitaan.
But what was the end?
Tetapi apakah kesudahannya?
We were still reduced to the current situation.
Kami masih kurang dengan keadaan semasa.
You never stop talking about safeguarding
Anda tidak pernah berhenti bercakap tentang perlindungan
the interests of all the people.
kepentingan semua rakyat.
Isn't Jin'an also a life?
Bukankah Jin'an juga satu nyawa?
This innocent man had been victimized.
Lelaki yang tidak bersalah ini telah menjadi mangsa.
Worse still, others chose to sacrifice him.
Lebih teruk lagi, orang lain memilih untuk mengorbankannya.
Is it how you save the world?
Adakah ini cara anda menyelamatkan dunia?
You're giving up on a living soul in front of you.
Anda berputus asa dengan jiwa yang hidup di hadapan anda.
Who are you to talk about saving all the people?
Siapa awak untuk bercakap tentang menyelamatkan semua orang?
But the blood cleansing method was a right choice.
Tetapi kaedah pembersihan darah adalah pilihan yang tepat.
I bet...
saya bertaruh...
something must have gone wrong.
mesti ada yang tak kena.
You don't get it. Jin'an and Shuang are not only bonded
Anda tidak faham. Jin'an dan Shuang bukan sahaja terikat
by the blood pact,
oleh perjanjian darah,
but also commitment and love.
tetapi juga komitmen dan kasih sayang.
They'd rather take each other's life
Mereka lebih suka mengambil nyawa masing-masing
than see their beloved ones in agony.
daripada melihat orang yang disayangi dalam penderitaan.
How can a dull boy feeding on vegetables and pounding herbs
Macam mana budak kusam makan sayur dan herba tumbuk
understand what love is?
faham apa itu cinta?
What is love like
Cinta itu macam mana
in the earthly life?
dalam kehidupan duniawi?
It's actually very simple.
Ia sebenarnya sangat mudah.
Love prompts one to
Cinta mendorong seseorang untuk
eat tasty food,
makan makanan yang sedap,
enjoy beautiful scenery
menikmati pemandangan yang indah
and share all the nice stuff in the world
dan berkongsi semua perkara yang baik di dunia
and each other's sorrows with his or her beloved one.
dan kesedihan masing-masing dengan kekasihnya.
A loving couple
Sepasang kekasih
would care for
akan menjaga
and respect each other.
dan saling menghormati.
They wouldn't overthink or act pettily.
Mereka tidak akan terlalu memikirkan atau bertindak remeh.
They're even ready to die for each other.
Mereka bahkan bersedia untuk mati untuk satu sama lain.
I knew you wouldn't understand my words.
Saya tahu awak tidak akan faham kata-kata saya.
Look.
Tengok.
What a beautiful sunset.
Sungguh indah matahari terbenam.
If you have the urge to watch it with someone,
Jika anda mempunyai keinginan untuk menontonnya dengan seseorang,
then that's the origin of love and the source of affection.
maka di situlah asal usul cinta dan punca kasih sayang.
Before turning into a shadow puppet,
Sebelum bertukar menjadi wayang kulit,
who were you exactly?
siapa awak sebenarnya?
If your parents and friends
Jika ibu bapa dan rakan-rakan anda
saw how badly you've been tortured,
melihat betapa teruknya anda telah diseksa,
wouldn't their hearts be broken?
tidakkah hati mereka akan hancur?
♪ Before my eyes ♪
??? depan mata???
♪ Your lines are still clear ♪
??? Garisan anda masih jelas ???
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? Bertebaran, mereka mengeluh ???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? Mencerminkan detik-detik terukir jauh di dalam ???
♪ Life's long journey drifts by ♪
??? Perjalanan panjang hidup melayang ???
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
??? Bagaimana kita boleh berharap untuk kembali ke hari-hari yang telah berlalu? ???
♪ In a moment of thought ♪
??? Sekejap berfikir???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
??? Setiap utas rindu tumbuh liar ???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Teragak-agak untuk menepis???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Takut muka awak blur ???
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Teragak-agak untuk menjejak kembali ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Takut rindu terpahat ???
♪ What is love? ♪
??? Apa itu cinta? ???
♪ Memories keep welling up ♪
??? Kenangan terus membuak???
♪ For all the fervor ♪
??? Untuk semua semangat???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Dan keengganan terikat dengan kenangan ini, jalan kita telah berpisah ???
♪ All I ask ♪
??? Semua saya tanya???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Satu janji, saya akan ikut tanpa segan silu ???
♪ All I pursue ♪
??? Semua saya kejar???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Suka dan duka???
♪ Stake my whole life ♪
??? Pertaruhkan seluruh hidup saya ???
♪ On this ♪
??? mengenai ini???
♪ Though covered by frost ♪
??? Walaupun dilindungi oleh fros ???
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
??? Tengok kenangan manis ???
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
??? Mereka menemani saya dalam perjalanan hidup yang panjang ini ???
♪ Distances don't bother me ♪
??? Jarak tidak mengganggu saya ???
Shuang...
Shuang...
♪ The memories will linger on ♪
??? Kenangan itu akan kekal ???
♪ I hope my love will finally find you ♪
??? Saya harap cinta saya akhirnya akan menemui awak ???
♪ I hope my prayers will be answered ♪
??? semoga doa saya dimakbulkan???
♪ Let me hold your hand ♪
??? Biar saya pegang tangan awak???
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
??? Doakan kami menjadi pasangan biasa ???
Sorry.
Maaf.
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
??? Bolehkah kita berjalan melepasi kesibukan ???
I'm late.
saya dah lambat.
♪ To the end of the world ♪
??? Ke hujung dunia???
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm just relieved
Saya baru lega
to know you're safe.
untuk mengetahui anda selamat.